Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/gnome_custom.xml.*.po
Languages: ja

source: Customizing Your Settings
ja: 設定のカスタマイズ

source: You can change the way the &gnome; desktop looks and behaves to suit your own personal tastes and needs. Some possible changes of settings are:
ja: &gnome; デスクトップは、外観や動作を好みや要件に応じて自由に変更することができます。設定可能な項目には、下記のようなものがあります:

source: Keyboard and mouse configuration, as described in <xref linkend="sec.gnome.settings.hardware.keyboard"/> and <xref linkend="sec.gnome.settings.hardware.mouse"/>
ja: キーボードとマウスの設定 (<xref linkend="sec.gnome.settings.hardware.keyboard"/> および <xref linkend="sec.gnome.settings.hardware.mouse"/> で説明しています)

source: Desktop background, as described in <xref linkend="sec.gnome.settings.look.deskback"/>
ja: デスクトップの背景 (<xref linkend="sec.gnome.settings.look.deskback"/> で説明しています)

source: Sounds, as described in <xref linkend="sec.gnome.settings.hardware.audio"/>
ja: サウンド (<xref linkend="sec.gnome.settings.hardware.audio"/> で説明しています)

source: These settings and others can be changed in the &gnome; <guimenu>Settings</guimenu> dialog. It focuses on look and feel, personal settings and preferences of your &gnome; desktop.
ja: これ以外にも、 &gnome; では様々な設定を <guimenu>設定</guimenu> で実施することができます。ここでは &gnome; デスクトップの外観のほか、個人設定などが含まれています。

source: To change some system-wide settings, you need to use &yast; instead. This is the case for administrator settings (including most of the hardware, the graphical user interface, Internet access, security settings, user administration, software installation and system updates and information). For information about using &yast;, refer to the integrated &yast; help texts or to the <phrase os="sles;sled"><xref linkend="book.sle.deployment"/></phrase> <phrase os="osuse"><xref linkend="book.opensuse.startup"/></phrase> .
ja: システム全体の設定を変更したい場合は、 &gnome; ではなく &yast; をお使いのうえ設定してください。主に管理者権限が必要な設定がそれに該当します (具体的には、ハードウエアに対するほとんどの設定やグラフィカルユーザインターフェイスの設定、インターネットへの接続やセキュリティ設定、ユーザ管理やソフトウエアのインストール、システム更新やその情報などが含まれます) 。 &yast; に関する詳細については、 &yast; のヘルプテキストもしくは <phrase os="sles;sled"><xref linkend="book.sle.deployment"/></phrase> <phrase os="osuse"><xref linkend="book.opensuse.startup"/></phrase> をお読みください。

source: To access the GNOME settings dialog, right-click the desktop and choose <guimenu>Settings</guimenu> .
ja: GNOME の設定ダイアログを表示するには、デスクトップ上でマウスの右ボタンを押してメニューを表示させ、 <guimenu>設定</guimenu> を選択します。

source: Changing the Desktop Background
ja: デスクトップ背景の変更

source: The desktop background is the image or color that is applied to your desktop. You can also customize the image shown when the screen is locked.
ja: デスクトップ背景とは、お使いのデスクトップに表示する画像や色のことを表わします。画面を施錠 (ロック) している場合の画像もカスタマイズすることができます。

source: To change the desktop background or the lock screen:
ja: デスクトップ背景や施錠 (ロック) 画面の背景を変更するには、下記の手順を実施します:

source: Right-click the desktop and choose <guimenu>Change Background</guimenu> .
ja: デスクトップでマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>背景の変更</guimenu> を選択します。

source: Choose <guimenu>Background</guimenu> or <guimenu>Lock Screen</guimenu> .
ja: <guimenu>背景</guimenu> もしくは <guimenu>ロック画面</guimenu> のいずれかを選択します。

source: Click <guimenu>Wallpapers</guimenu> , <guimenu>Pictures</guimenu> , or <guimenu>Colors</guimenu> .
ja: <guimenu>壁紙</guimenu>, <guimenu>画像</guimenu>, <guimenu>色</guimenu> のいずれかを選択します。

source: Wallpapers are preconfigured images distributed with your system. Pictures are your own images from your <filename>Pictures</filename> directory ( <filename>~/Pictures</filename> ). Colors are predefined colors chosen by &gnome; developers.
ja: 壁紙を選択すると、お使いのシステムに同梱されている画像から選ぶことができます。画像を選択すると、 <filename>画像</filename> ディレクトリ ( <filename>~/画像</filename> ) にある画像の中から選択することができます。色を選択すると、 &gnome; の開発者があらかじめ規定した色の中から選ぶことができます。

source: Choose an option from the list.
ja: いずれかを選択します。

source: When you are satisfied with your choice, click <guimenu>Select</guimenu> .
ja: 選択した項目でよろしければ <guimenu>選択</guimenu> を押してください。

source: Configuring Language Settings
ja: 言語設定の変更

source: &productname; can be configured to use any of several languages. The language setting determines the language of dialogs and menus and can also determine the keyboard and clock layout.
ja: &productname; では複数の言語を使用するよう設定することができます。言語の設定を行なうと、ダイアログボックスやメニューの表示に適用されるほか、キーボードレイアウトやシステムの時計の設定を行なうこともできます。

source: To configure your language settings right-click the desktop and choose <guimenu>Settings</guimenu> . Now choose <guimenu>Region &amp; Language</guimenu> .
ja: 言語設定を変更するには、デスクトップでマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>設定</guimenu> を選択します。続いて <guimenu>地域と言語</guimenu> を選択します。

source: Here you can choose:
ja: ここでは下記のものを設定することができます:

source: <guimenu>Language</guimenu> . Choose a language from the list and confirm with <guimenu>Done</guimenu> . To make the change take effect, you need to restart the desktop afterwards.
ja: <guimenu>言語</guimenu>: 一覧から言語を選択して <guimenu>完了</guimenu> を押すと、言語を選択することができます。ただし、設定変更を反映させるには、設定後にデスクトップを再起動する必要があります。

source: <guimenu>Formats</guimenu> : To change the formats for date, number, currency and related options, choose a country from the list and confirm with <guimenu>Done</guimenu> . To make the change take effect, you need to restart the desktop afterwards.
ja: <guimenu>フォーマット</guimenu>: 日付や数値、通貨など、書式に関連するオプションを設定することができます。一覧から国を選んで <guimenu>完了</guimenu> を押してください。こちらも設定変更を反映させるには、設定後にデスクトップを再起動する必要があります。

source: <guimenu>Input sources</guimenu> (keyboard layout). Change your keyboard layout here or add another one. If you use more than one keyboard layout, you can switch keyboards by clicking the language code in the Activities Bar.
ja: <guimenu>入力ソース</guimenu> (キーボードレイアウト): ここではキーボードレイアウトなどを選択します。複数のキーボードレイアウトを設定した場合は、アクティビティバー内の言語コードを押すと切り替えることができます。

source: Settings Made Using <command>ibus-setup</command> Do Not Take Effect
ja: <command>ibus-setup</command> による設定が反映されない問題について

source: On GNOME, settings made using <command>ibus-setup</command> do not take effect. <command>ibus-setup</command> can only be used to configure IceWM. Instead, always use the <guimenu>Settings</guimenu> application:
ja: GNOME を使用した場合、 <command>ibus-setup</command> を使用して行なった設定は反映されません。 <command>ibus-setup</command> は IceWM を設定する際にのみ仕様ものです。代わりに <guimenu>設定</guimenu> アプリケーションを使うようにしてください:

source: To change input methods, use <guimenu>Region &amp; Language</guimenu> .
ja: 入力メソッドを変更するには、 <guimenu>地域と言語</guimenu> をお使いください。

source: To change the key combination that switches between input methods, use <menuchoice> <guimenu>Devices</guimenu> <guimenu>Keyboard</guimenu> </menuchoice> . In there, choose the category <guimenu>Typing</guimenu> and the entry <guimenu>Switch to next input source</guimenu> .
ja: 入力メソッド間を切り替えるキーを変更するには、 <menuchoice> <guimenu>デバイス</guimenu> <guimenu>キーボード</guimenu> </menuchoice> で変更を行ないます。この中に <guimenu>タイピング</guimenu> と呼ばれるカテゴリがありますので、その中にある <guimenu>次の入力ソースへ切り替える</guimenu> を設定します。

source: Configuring the Keyboard
ja: キーボードの設定

source: Refer to <xref linkend="sec.general.accessibility.mobility"/> for additional settings, such as key autorepetition and cursor blink rate, and accessibility features. To configure your keyboard layout, refer to <xref linkend="sec.gnome.settings.lang"/> .
ja: オートリピートやカーソルの点滅間隔、アクセシビリティ機能などの追加設定を行ないたい場合は、 <xref linkend="sec.general.accessibility.mobility"/> をお読みください。また、キーボードレイアウトの設定を行ないたい場合は、 <xref linkend="sec.gnome.settings.lang"/> をお読みください。

source: To modify keyboard shortcuts right-click the desktop and choose <guimenu>Settings</guimenu> . Now choose <menuchoice> <guimenu>Devices</guimenu> <guimenu>Keyboard</guimenu> </menuchoice> .
ja: キーボードショートカットの設定を変更するには、デスクトップでマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>設定</guimenu> を選択します。続いて <menuchoice> <guimenu>デバイス</guimenu> <guimenu>キーボード</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Keyboard Dialog
ja: キーボードダイアログ

source: The <guimenu>Keyboard</guimenu> dialog shows the keyboard shortcuts that are configured for your system. To edit a key combination, click the entry you like to change. To set a new key combination, press the respective keys. To disable a shortcut, press <keycap function="backspace"/> instead.
ja: <guimenu>キーボード</guimenu> ダイアログには、お使いのシステムに現在設定されているショートカットの一覧が表示されています。キーの組み合わせを変更したい場合は、該当する項目をマウスの左ボタンで押してください。この場合、新しいキーの組み合わせを設定する場合はそのキーを押します。ショートカットを無効化したい場合は、 <keycap function="backspace"/> を押します。

source: Using XCompose to Type Special Characters
ja: 特殊文字を入力するための XCompose の使用

source: GNOME supports fast input source (keyboard layout) switching ( <xref linkend="sec.gnome.settings.lang"/> ). However, if you are using <command>xmodmap</command> to create custom keymaps, it may not work correctly when you switch between multiple input sources. For example, you have two input sources, English and German. Your <command>xmodmap</command> commands work fine in the first input source you select, but when you switch to the second input source the same <command>xmodmap</command> commands produce incorrect output. <command>xmodmap</command> is an older protocol and does not have full view of the keyboard layout, so in more complex situations it causes errors.
ja: GNOME では高速な入力ソース (キーボードレイアウト) 切り替え ( <xref linkend="sec.gnome.settings.lang"/> ) に対応しています。ですが、独自のキーマップを作成するために <command>xmodmap</command> を使用している場合、複数の入力ソース間を切り替える際に正しく動作しないことがあります。たとえば 2 種類の入力ソースとして英語とドイツ語を使用している場合、最初に選択した入力ソースに対しては <command>xmodmap</command> が正しく動作するものの、 2 つめの入力ソースに切り替えると、 <command>xmodmap</command> は誤った出力を行なうようになってしまいます。これは <command>xmodmap</command> が古いプロトコルであり、入力ソースの切り替えに完全には対応していないために発生します。そのため、より複雑な環境ではエラーになってしまうこともあります。

source: An alternative method is to use <command>xcompose</command> to assign special symbols to sequences of key presses. This should work with any input source. Install <command>xcompose</command> by installing the <literal>libX11-devel</literal> package.
ja: 代替の方法としては、 <command>xcompose</command> を利用して、特定のキー入力の組み合わせに対して文字を割り当てる方法があります。これにより、どのような入力ソースであっても必要な文字を入力できるようになります。まずは <literal>libX11-devel</literal> パッケージをインストールして、 <command>xcompose</command> を用意してください。

source: Next, assign a compose key with the Tweaks tool in Activities. You will press this key in sequence with one or two additional keys to print a special character. The keys must be pressed in the correct sequence, starting with the compose key.
ja: 次にアクティビティから Tewaks ツールを起動してコンポーズキーの設定を行ないます。ここでは最初に押すべきキーを設定します。あとはそこから 1 つもしくは 2 つのキーを押して特殊文字を入力するように設定することができます。なお、このキー入力は順序通りに行なわなければなりません。

source: Navigate to <menuchoice><guimenu>Keyboard &amp; Mouse</guimenu> <guimenu>Compose Key</guimenu></menuchoice> and select your command key ( <xref linkend="fig.gnome.settings.keyboard.compose"/> ).
ja: <menuchoice><guimenu>キーボードとマウス</guimenu> <guimenu>コンポーズキー</guimenu></menuchoice> を選択し、設定したいキーを選択します ( <xref linkend="fig.gnome.settings.keyboard.compose"/> ) 。

source: Enabling the Compose Key in Tweaks
ja: Tweaks 内でのコンポーズキーの有効化

source: Next, create a <filename>~/.XCompose</filename> file. This is the default per-user configuration file. Enter your keymappings in this file, like this example:
ja: 次に <filename>~/.XCompose</filename> ファイルを作成します。これはユーザ単位での設定ファイルで、下記のような内容を記述します:

source: <literal>include "%L"</literal> includes the default compose file for your locale, for example <filename>/usr/share/X11/locale/en_US.UTF-8</filename> .
ja: ここで、 <literal>include "%L"</literal> はお使いのロケール内に設定されている既定のコンポーズキーファイル (例: <filename>/usr/share/X11/locale/ja_JP.UTF-8</filename>) を取り込む指定です。

source: The remaining lines specify the compose key, the other keypresses, and the symbols they are intended to print. After you make changes to your compose file, you must log out of your session and log back in to activate the changes.
ja: 残りの行はコンポーズキーとそれに続くキー入力、そしてそれらのキーが押された場合に入力すべき文字の指定となります。このファイルの作成もしくは編集が終わったら、設定を反映させるためにいったんセッションをログオフし、ログインし直さなければなりません。

source: Your key assignments are case-sensitive. <filename>~/.XCompose</filename> overrides the system files. Use the compose file for your locale to see what is already configured, and to copy symbols from it into your personal compose file. (These files may have a lot of whitespace at the beginning; they're not empty so keep scrolling.) As always, watch out for conflicts with the other keymaps on your system.
ja: キーの割り当てでは大文字と小文字の区別を行ないます。また、 <filename>~/.XCompose</filename> 内での設定はシステムの設定を上書きすることになります。まずはお使いのロケールに対応したコンポーズファイルを確認して、どのような設定が行なわれているのかを調べて、必要な設定のみを行なうことをお勧めします (なお、ファイルによっては冒頭部に空行が多数含まれていることがありますので、下までスクロールして内容を確認してください) 。また、お使いのシステム内で矛盾した設定にならないようにも注意してください。

source: For additional information see <command>man xcompose</command> .
ja: より詳しい情報については、 <command>man xcompose</command> をお読みください。

source: Configuring Bluetooth Settings
ja: Bluetooth の設定

source: <remark>taroth 2016-05-25: FIXME - need to check this on a laptop</remark> The Bluetooth module lets you set the visibility of your machine over Bluetooth and connect to available Bluetooth devices. To configure Bluetooth connectivity, follow these steps:
ja: <remark>taroth 2016-05-25: FIXME - need to check this on a laptop</remark> Bluetooth モジュールでは、 Bluetooth 内でのマシンの表示可否や、利用可能な Bluetooth デバイスとの接続を行なうことができます。 Bluetooth の接続を設定するには、下記の手順を実施します:

source: Right-click the desktop and choose <guimenu>Settings</guimenu> . Now choose <guimenu>Bluetooth</guimenu> .
ja: デスクトップでマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>設定</guimenu> を選択します。続いて <guimenu>Bluetooth</guimenu> を選択します。

source: To use Bluetooth, turn the <guimenu>Bluetooth</guimenu> switch on.
ja: Bluetooth を使用するには、まず <guimenu>Bluetooth</guimenu> のスイッチを <guimenu>オン</guimenu> に切り替えます。

source: To make your computer visible over Bluetooth, turn the <guimenu>Visibility</guimenu> switch on. The computer will start searching for other visible Bluetooth devices in the vicinity and display any found devices in the <guimenu>Devices</guimenu> list. At first, the list may be empty.
ja: Bluetooth 経由でコンピュータを表示できるようにするには、 <guimenu>Visibility</guimenu> のスイッチを <guimenu>オン</guimenu> にします。すると、コンピュータは他の検出可能な Bluetooth デバイスを探し、 <guimenu>デバイス</guimenu> 一覧内に表示します。なお、当初の時点では一覧には何も表示されません。

source: Temporary Visibility
ja: 一時的にのみ検出可能にすべき問題について

source: The <guimenu>Visibility</guimenu> switch is meant to be used only temporarily. You only need to turn it on for the initial setup of a connection to a Bluetooth device. After the connection has been established, turn off the switch.
ja: <guimenu>Visibility</guimenu> スイッチは、一時的にのみ <guimenu>オン</guimenu> にすべきものです。また、 Bluetooth デバイスの初期接続時にのみ <guimenu>オン</guimenu> にする必要があります。接続が確立した後は <guimenu>オフ</guimenu> に戻しておいてください。

source: On the device you want to connect, turn on Bluetooth connectivity and visibility, too.
ja: 接続先のデバイス側でも同様に、 Bluetooth を有効化して検出可能な状態にします。

source: If the desired device has been found and is shown in the list, click it to establish a connection to it.
ja: 接続したいデバイスが検出され、一覧内に表示されるようになったら、一覧の中で選択を行なってください。

source: You will be asked whether the PINs of the two devices match.
ja: 選択を行なうと、コンピュータとデバイスの両方に PIN 番号が表示されますので、両方に表示された番号が一致していることを確認します。

source: If the PINs match, confirm this on <emphasis>both</emphasis> your computer and the device.
ja: PIN 番号が一致していることを確認したら、コンピュータとデバイスの <emphasis>両方</emphasis> で確認ボタンを押します。

source: The pairing is now established. On your computer, the device in the list is shown as <guimenu>Connected</guimenu> .
ja: これでペアリングが確立しました。コンピュータ側では <guimenu>Connected</guimenu> として表示されます。

source: Depending on the device type, it will now be available in other applications, for example as a storage device in &nautilus;, or a sound device in playback applications.
ja: デバイスの種類にもよりますが、これで他のアプリケーションから利用できるようになります。たとえばストレージデバイスであれば、 &nautilus; から使用することができるようになりますし、サウンドデバイスであれば、再生に対応したアプリケーションから使用することができるようになります。

source: To connect to a paired Bluetooth device, select the device in the list. In the dialog that appears, turn the <guimenu>Connection</guimenu> switch on. You can send files to the connected device by using the <guimenu>Send Files</guimenu> button. If you are connected to a device such as a mobile phone, you can use it as a network device by activating the appropriate option.
ja: ペアリング設定を済ませた Bluetooth デバイスと接続するには、一覧内にあるデバイスを選択して、表示されたダイアログ内にある <guimenu>接続</guimenu> スイッチを <guimenu>オン</guimenu> に切り替えます。あとは <guimenu>Send Files</guimenu> ボタンを押すことで、接続されたデバイスに対してファイルを送信することができます。携帯電話などのデバイスを接続している場合は、それぞれ対応するボタンが表示されますので、そこからネットワークデバイスとして使用できるようになります。

source: To remove a connected device from the list on your computer, click <guimenu>Remove Device</guimenu> and confirm your choice. To completely remove the pairing, you also need to do so on your device.
ja: 接続されたデバイスをコンピュータから削除したい場合は、 <guimenu>Remove Device</guimenu> を押して確認を行ないます。なお、ペアリング設定を完全に削除するには、デバイス側でも同じ作業を実施する必要があります。

source: Configuring Power Settings
ja: 電源の設定

source: Settings available in this dialog depend on your hardware. In the following we describe options that are typically available when using a laptop. On a workstation, many of the described options are not available.
ja: このダイアログで設定可能な項目は、お使いのハードウエアの仕様に依存して決まります。下記では、ラップトップ型のコンピュータをお使いの場合に表示される項目を示しています。ワークステーション型のコンピュータの場合、説明している多くのオプションが利用できませんので、あらかじめご了承ください。

source: Right-click the desktop and choose <guimenu>Settings</guimenu> . Now choose <guimenu>Power</guimenu> .
ja: デスクトップでマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>設定</guimenu> を選択します。続いて <guimenu>電源管理</guimenu> を選択します。

source: In the upper part of the dialog the current state of the battery is displayed.
ja: ダイアログの上部には、バッテリーに関する現在の状態が表示されます。

source: In the <guimenu>Power Saving</guimenu> section of the dialog, set the <guimenu>Screen Brightness</guimenu> . You can also set whether to dim or blank the screen after or turn off wireless networking a period of inactivity.
ja: ダイアログ内の <guimenu>省電力</guimenu> のセクションには、 <guimenu>画面の明るさ</guimenu> という項目があります。ここでは一定時間何も操作しない場合に、画面を自動的に暗くしたり、表示を消したりする設定ができるほか、無線ネットワークを切断する設定を行なうこともできます。

source: In the <guimenu>Suspend and Power Button</guimenu> section of the dialog, configure a time after which the computer is set to do an <guimenu>Automatic Suspend</guimenu> . You may set diff
ja: ダイアログ内の <guimenu>サスペンド, 電源ボタン</guimenu> のセクションでは、 <guimenu> 自動サスペンド</guimenu> 状態に入るための時間を設定することができます。

source: You can also set the action performed when the power button is pressed. Choose <guimenu>Hibernate</guimenu> to use a mode where the computer turns off completely but saves your running session to the hard disk. Alternatively, choose <guimenu>Suspend</guimenu> or <guimenu>Nothing</guimenu> .
ja: また、電源ボタンを押した際の挙動を設定することもできます。現在の状態をハードディスクに保存して電源を切りたい場合は、 <guimenu>ハイバネート</guimenu> を選択することができます。それ以外にも、 <guimenu>サスペンド</guimenu> や <guimenu>何もしない</guimenu> を選択することもできます。

source: Configuring the Mouse and Touchpad
ja: マウスとタッチパッドの設定

source: To modify mouse and touchpad options, right-click the desktop and choose <guimenu>Settings</guimenu> . Now choose <menuchoice> <guimenu>Devices</guimenu> <guimenu>Mouse &amp; Touchpad</guimenu> </menuchoice> .
ja: マウスとタッチパッドの設定を変更するには、デスクトップでマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>設定</guimenu> を選択します。続いて <menuchoice> <guimenu>デバイス</guimenu> <guimenu>マウスとタッチパッド</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Mouse and Touchpad Settings Dialog
ja: マウスとタッチパッドの設定ダイアログ

source: In the <guimenu>General</guimenu> section of the dialog, you can set the <guimenu>Primary button</guimenu> orientation (left or right).
ja: ダイアログ内の <guimenu>全般</guimenu> セクションでは、 <guimenu>主ボタン</guimenu> (左ボタンをメインのボタンにするか、右ボタンをメインのボタンにするか) の設定を行なうことができます。

source: In the <guimenu>Mouse</guimenu> section of the dialog, use <guimenu>Mouse Speed</guimenu> to adjust the sensitivity of the mouse pointer. With <guimenu>Natural Scrolling</guimenu> you can set the direction in which the content moves, when scrolling with the mouse. When natural scrolling is turned off, the content moves <emphasis>up</emphasis> when pushing the scroll wheel <emphasis>down</emphasis> . When natural scrolling is turned on, the content moves in the same direction as the mouse wheel.
ja: ダイアログ内の <guimenu>マウス</guimenu> セクションでは、 <guimenu>マウスの速度</guimenu> を設定することができます。これはマウスポインタの感度を調整するための仕組みです。また、 <guimenu>ナチュラルスクロール</guimenu> では、マウスのスクロールホイールを押した際の向きを設定することができます。ナチュラルスクロールを無効化すると、スクロールホイールを <emphasis>下に</emphasis> 回したときにコンテンツが <emphasis>上に</emphasis> 移動するようになります。逆にナチュラルスクロールを有効化すると、マウスのホイールと同じ方向に移動するようになります。

source: In the <guimenu>Touchpad</guimenu> section of the dialog, you can turn the touchpad on and off. Use <guimenu>Touchpad Speed</guimenu> to adjust the sensitivity of the touchpad pointer. You can also disable the touchpad while typing and enable clicks by tapping the touchpad.
ja: ダイアログ内の <guimenu>タッチパッド</guimenu> セクションでは、タッチパッドの有効／無効を切り替えることができます。また <guimenu>タッチパッド速度</guimenu> では、タッチパッドポインタの感度を設定することができます。このほか、キーボードから何らかの入力を行なっている場合にタッチパッドを無効化する機能や、タッチパッドのタッチをクリックとして扱う設定などを行なうこともできます。

source: With <guimenu>Natural Scrolling</guimenu> you can set the direction in which the content moves, when scrolling with two fingers. When natural scrolling is turned on, the content moves in the same directions as your fingers. When natural scrolling is turned off, the content moves in the opposite direction.
ja: また、 <guimenu>ナチュラルスクロール</guimenu> では、タッチパッドを 2 本指でなぞる (スクロールした) 際の向きを設定することができます。ナチュラルスクロールを有効化すると、コンテンツは指の動きと同じ向きに移動するようになります。逆にナチュラルスクロールを無効化すると、コンテンツは指の動きとは逆に移動するようになります。

source: To test your settings, click <guimenu>Test Your Settings</guimenu> and try the pointing device.
ja: 設定をテストしたい場合は、 <guimenu>設定を確認する</guimenu> を押してご確認ください。

source: For configuration of mouse accessibility options, refer to the <xref linkend="sec.general.accessibility.mobility"/> .
ja: マウスのアクセシビリティオプションについて、詳しくは <xref linkend="sec.general.accessibility.mobility"/> をお読みください。

source: Installing and Configuring Printers
ja: プリンタのインストールと設定

source: The <guimenu>Printers</guimenu> dialog lets you connect to any available local or remote CUPS server and configure printers.
ja: <guimenu>プリンタ</guimenu> ダイアログでは、利用可能なローカルもしくはリモートの CUPS サーバへの接続と、プリンタの設定を行なうことができます。

source: To start the Printers module, right-click the desktop and choose <guimenu>Settings</guimenu> . Now choose <menuchoice> <guimenu>Devices</guimenu> <guimenu>Printers</guimenu> </menuchoice> . For detailed information, refer to <xref linkend="cha.gnome.print"/> .
ja: プリンタモジュールを起動するには、デスクトップでマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>設定</guimenu> を選択します。続いて <menuchoice> <guimenu>デバイス</guimenu> <guimenu>プリンタ</guimenu> </menuchoice> を選択します。詳しくは <xref linkend="cha.gnome.print"/> をお読みください。

source: Configuring Screens
ja: 画面の設定

source: To specify resolution and orientation for your screen or to configure multiple screens, right-click the desktop and choose <guimenu>Display Settings</guimenu> . The configuration options available in this dialog depend on whether you have a single or a multiple monitor setup.
ja: 画面の解像度や向きの設定や、マルチディスプレイ環境を設定したい場合は、デスクトップでマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>ディスプレイ設定</guimenu> を選択します。このダイアログ内で設定可能な項目は、お使いの環境 (単一モニタのみが接続されているか、もしくは複数のモニタが接続されているか) によって異なります。

source: Changing Settings: Single Monitor Setup
ja: 設定変更: 単一モニタの設定

source: <guimenu>Orientation</guimenu>
ja: <guimenu>向き</guimenu>

source: If you use a monitor which can change its orientation, you need to adjust the display before turning the monitor. Use <guimenu>Orientation</guimenu> to do this. Choose the orientation your monitor supports, close the selection box and click <guimenu>Apply</guimenu> . You have 20 seconds to <guimenu>Revert Settings</guimenu> , otherwise they will automatically be applied.
ja: 向きを変えられるモニタをお持ちの場合は、モニタの向きを変える前に設定を変更することで対応できる場合があります。設定は <guimenu>向き</guimenu> で実施します。お使いのモニタ側で対応できる向きを選択したあと選択を閉じ、 <guimenu>適用</guimenu> を押すと適用することができます。なお、設定変更を行なったあとは 20 秒間だけ <guimenu>設定を元に戻す</guimenu> 機能を利用することができます。表示されている間に何もアクションを起こさないと、設定が自動的に適用されます。

source: <guimenu>Resolution</guimenu>
ja: <guimenu>解像度</guimenu>
